Вебинар: "Суперпродуктивность"  
Автор: Катерина Ленгольд  

## 1. Хаус в жизни

#### Куда утекает наше время?
- rescuetime.com

#### Что если не хочется жить по плану?
- Что?
- Как?
- Зачем?

#### Организованность и творческий порядок?

#### Как перестать жить в суете?
- Регулярная рефлексия
- Говорить напрямую о своих желаниях и чувствах
- Перестать кому-то что-то доказывать

## 2. Компас ценностей

#### Как выставить свой компас?
#### Как отличить капризы от истинных капризов?
#### Как выбрать, когда вокруг столько вариантов?
#### Как нести ответственность за свой выбор и не сожалеть?
#### Как решиться на выход из зоны комфорта?

## 3. Цели на спринты

#### Как вычистить пространство для нового?
- Токсичные люди. 
- Повисшие дела. 
- Непонятно зачем взятые обязательства. 

#### Как ставить цели в разных сферах?
##### Три цели на спринт (9 недель):
- Карьера (деньги и профессиональный рост)
- Личное развитие (саморазвитие)
- Отношения (социальный кокон)

#### Как выбрать оптимальный размер целей?
- Для начала - цель, на которую вам нужно не больше месяца
- Формируем доверие к собственным силам, привыкаем
- Нет ничего опаснее собственных непомерных ожиданий

#### Как корректировать цели в течение спринта?
- Если не успеваете - уменьшайте цели вдвое
- Разберитесь, почему так вышло, чтобы не повторять ошибку

#### Как удерживать мотивацию в течение спринта?
- Мотивацию сложно долго держать - выстраивайте процессы. 

## 4. Структурирование расписания

#### Как выстроить блочное недельное расписание?
#### Как встроить в офисный график?
#### Зачем группировать задачи?

#### Как избежать эффекта домино, когда одна из задач съехала?
- Нужно буферное время
- Час-полтора до обеда и час во второй половине дня

#### Сколько часов в день оптимально работать?
- не работать более 48 часов в неделю

#### Как проводить эффективные совещания?
- Не проводите их с утра
- Конкретные цели
- Мозговой штурм проводить с первоначальными данными

#### Зачем вам день для суперзадач?
- Сверхчетверг
- Отказ от всего
- Работа из дома (или там, где меньше отвлекают)
- Фастинг (среда 16:00 - четверг 16:00) - голодовка

## 5. Фокусировка и поток

#### Почему мы беремся за 10 дел одновременно?
- Желание новизны
- Нам кажется, что это возможно, но потеря продуктивность меньше на 40%
- Сверхстимулы - нам все быстро надоедает
- Переключение между задачами нагружает, сжигает глюкозу (ранее утомление)

#### Как перестать отвлекаться?
- Pomodoro + Forest
- Мини-морковки после каждого блока
- Правильное окружение
- Конкретные задачи, нарезанные на кусочки
- Отдохнувший "чистый" мозг (сон, спорт, медитация)

#### Как войти в состояние потока?
- Полный фокус на задаче, мир вокруг перестает существовать
- Чувство эмоционального подъема (все в моих силах!)
- Время летит незаметно
- Прерывать поток не нужно
- Уровень сложности - могу, но непросто
- Первая половина дня
- Создать специальные ретуалы (включить музыку)

#### Выбирайте задачи, которые:
- Использует ваши суперсилы
- Дают пользу не только вам

#### Как создать условия для сверхконцентрации?
- Минимум объектов на столе
- Классическая музыка, белый шум, звуки природы
- Оставить телефон вне досигаемости
- Закрыть все вкладки и ненужные приложения
- Отключить все уведомления на всех устройствах

## 6. Лень и перфекционизм

#### Почему мы откладываем все до понедельника?
- Реальная причина - разрыв между усилием и вознаграждением
- Ощущение, что в будущем действие будет совершить проще
- Ставить планы для себя-сейчас и для себя-в-будущем - две разные вещи
- Мы предпочтем микро удовольствие сейчас большой награде завтра

#### Как обхитрить механизм прокрастинации?
- Придумайте микро-награду здесь и сейчас
- Сделайте негативные последствия более ощутимыми уже сейчас
- Уменьшите размер задач
- Смените обстановку (мини-переговорка, кафе)
- Снизьте уровень трения (предподготовка)

#### Зачем бороться с перфекционизмом?
- Это неадекват
- Перфекционизм - убеждение, что идеал может и должен быть достигнут и что несовершенный результат работы не имеет права на существование
- Идеально не будет никогда по определению (что-то всегда можно улучшить)
- Если все равно уже неидеально получается, какой смысл продолжать?
- Вы никогда не будете готовы! В жизни нет места генеральным репетициям

#### Как не бросать, когда что-то пошло не по плану?
- Это не карточный домик, где ошибка рушит все
- Уменьшите цели вполовину
- Отмечайте мелкие шаги в сторону прогресса (не бинарный подход)
- Для роста вам не нужно все делать на 5+
- Самое опасное время для того, чтобы бросить все - день после неудачи. Съел во время диеты пачку чипсов - что уж там теперь, вечером торт съем

## 7. Продуктивность без стресса

#### Как справиться с выгоранием?
- После 55 часов в неделю - риск инсульта возрастает на треть
- Уровень эмпатии и креативности падает
- Побег в соцсети не спасет

#### Типы реакций - фокус нас:
- Проблема (когда можно решить ситуацию?)
- Эмоции (как могу перестать переживать?)
- Смысл (как это моможет мне вырасти?)

#### Как добиться расслабленной продуктивности?
- Мини-медитации на 3 вдоха между Pomodoro
- Музыкальное сопровождение - классика, природа, Brain Crain
- Ограничение по времени рабочие блоки
- Естественное освещение (если возможно)

#### Нужно ли делать отпуск от планирования?
- Да, но ненадолго (планирование не должно отягощать)
- Расслабленный график в выходные
- Полный расслабон 3 дня в конце спринта

#### Зачем вам время на ничегонеделание?
- Время для формирования нейронных связей
- Возможность для "переопыления" идеями

#### Как восстановиться после(нехватка времени)?
- Сон (ночной + 25-минутные power naps)
- Качественное время с любимыми и родными
- Спорт (в идеале на свежем воздухе)
- Правильное питание (антиоксиданты + жирные кислоты)

#### Как сделать так, чтобы действия наполняли до краев?
- Это ваш выбор каждый раз - спустить рукава, скатиться до инстинктов ил постепенно расти
- Этот выбор быть лучше продвигает вас на уровень выше, каждый шаг - подготовка к следующему рубежу
- Каждый из нас здесь не просто так
- Удача = подготовка * момент возможности (без ваших действий это 0)
- Если вы перестали расти - время что-то менять

#### Жизнь после успеха: что дальше?
- Если ты уже слетал в космос? Что дальше?
- Успех не в достижении целей для себя - вы быстро достигните потолка
- Вы не можете выжить в этом мире сами по себе - мы нужны друг другу
- Какой подарок вы принесете этому миру?

## Ответы на вопросы:

#### Как совмещать спринты, планирование и собственные цели с офисной работой?
- Расставить границы
- Предложить начальству другой - структурированный график

#### Что делать, если столкнулся с жутким выгоранием:
- Путешествие, уехать
