# Книга: 45 Татуировок менеджера. Правила российского руководителя (5-е издание 2018)
#### Автор: Максим Батырев (Комбат)

## 1. Сначала научитесь играть по правилам, потом придумывайте свои
- Основная идея: не натренировав дыхалку, нет смысла учиться боксировать

## 2. Читайте, осмысливайте. Тренируйте главную мышцу
- Нужно много читать, но не просто читать, а осмысливать процитанное.
- Читай разные жанры
- Мозг как мышца, если не тренировать, то атрофируется
- Много идей приходит во время чтения

## 3. Отказывайтесь от неверных стратегий - это проявление силы
- Если ваша стратегия не работает, не надо долбиться до потери сознания, смените ее (неважно, сколько времени вы уже потратили)

## 4. То, что очевидно для вас, не очевидно для других
- Не все могут быть такими умными и опытными, научите своих сотрудников или удостоверьтесь, что они это знают

## 5. Ищите сильных, слабые прилипнут сами
- Сильных нужно искать, охотится на них, слабые прилипнут сами и начнут сосать вашу энергию (искать поддержку в вашем лице, т.к. в основном ноют)

## 6. Каждого можно простить за ошибку (при определенных обстоятельствах)
- Можно простить за любой проступок, но если человек искренне сознался и чувствует вину

## 7. Не делайте работу за подчененных
- В противном случае вам придется пахать за весь отдел, она сядут вам на шею
- Можно делать работу за подчиненных только в том случае, когда ваши топовые сотрудники не справляются

## 8. Не вступайте в переговоры с террористами
- Террористы - бунтари, если они идут не поп правилам и на перекос системы, без явных на то причин, то увольняйте их

## 9. Клиенты - наше все
- Клиент главный, клиент всегда прав, нужно сделать все возможное, чтобы заполучить его (это касается всего персонала)

## 10. И даже в кабаке вы - менеджер!
- Ведите себя достойно, не нажирайтесь до потери сознания
- Правила счетов обсуждайте на берегу
- Не обсуждайте деньги, зарплаты, повышения на тусовках - перенесите на следующий день
- Не пейте в день зарплаты
- Не забирайте сотрудников у родни во время выходных
- Отмечайте достижения, а не просто пятницу

## 11. Не работайте с моральными инвалидами
- Если человек не хочет чего-то сам, даже не пытайтесь его переубедить, пусть сидит в своем болоте

## 12. Называйте вещи своими именами
- Если от человека воняет, скажите ему прямо об этом

## 13. Делайте то, что проповедуете
- Если хотите, чтобы ваши сотрудники были дисциплинированны, то самы соответствуйте этому, не опаздывайте на работу, если хотите, чтобы сотрудники были вовремя

## 14. Стая копирует вожака
- Ваши сотрудники неявно вас копируют
- Прививайте хорошие привычки, спорт, чтение
- Будьте улыбчивы и жизнерадостны
- Если от вас будет веять негативом, то и ваши сотрудники его подхватят

## 15. Добро должно быть вознаграждено, а зло наказано. Всегда
- Если вы не накажете провинившегося, то и другие последуют его примеру, начнут нарушать
- Добрые поступки, дела тоже нужно поощрять, иначе их не будет
- Ваши сотрудники все замечают

## 16. Учить - лечить - мочить
- Обучаем сотрудника
- Если сотрудник не выполняет свою работу - лечим, но только раз
- Если лечение не помогает - применяем власть, мочим

## 17. Развивать нужно не слабые, а сильные стороны
- Не пытайтесь копировать успешных людей, наудите в себе сильные стороны и пытайтесь их развивать

## 18. Сильные уважают только силу
- Сильных можно подчинить только силой
- Не работайте с сильными вообще, или становитесь сильнее их. Третьего не дано

## 19. Усиливают команду только единомышленники
- Сложение векторов, если вы и ваша команда смотрят в одном направлении, то ваш результат будет выше и продуктивней работа, чем с разношерстными людьми, вы будете тратить много времени и сил на преодоление сопротивления

## 20. Не обсуждайте принятые решения с подчиненными
- В противном случае вы оставите за собой один негатив и шумиху, потратите силы, нервы, время

## 21. Признание специфичности смерти подобно
- Если отдел считает себя специфичным, то они оборзели и пытаются гнуть свою линию
- При инных обстоятельствах результат будет хуже

## 22. Хвалите людей
- Хвалить людей только за то, что ты считаешь правильным (нужным, важным)
- Когда человека все время бьют, загоняют в рамки, применяют силу и власть, он просто научится защищаться и, скорее всего, покинет вас при первом удобном случае

## 23. Не рассчитывайте на людскую благодарность
- Люди неблагодарные свиньи
- Делайте дела/вещи не рассчитавая на ответную благодарность

## 24. Команду создает только общее делание
- Только общее дело будет сформирововать команду
- Пьянка - не то мероприятие, которое помогает строить команду

## 25. Менеджер должен быть крайним
- В экстренных случаях, берите все на себя (не перекидывая задач на других), показывая на собственном примере
- Возьмите все в свои руки, возьмите ответственность на себя
- Ответственность = действие

## 26. Время важнее идеальности
- Лучше один раз вовремя, чем два раза правильно
- Хочешь стать лидером, принимай решения быстро, исправить все можно по пути

## 27. Защищайте интересы своего руководителя
- Лучший подчиненный - тот, который помогает своему руководителю
- Выявляйте мотивы своего босса, выясните почему именно так, а не подругому
- Защищать интересы своего руководителя - это не принцип и не убеждение, это навык, ему нужно учиться

## 28. Люди будут делать, когда легче сделать, чем не сделать
- Создавайте такие условия, когда сотрудникам будет невыгодно не сделать (пример с окурками и бумагой, повторные штрафы в германии)

## 29. Выращивайте людей - это ваша главная цель
- У отличных руководителей есть много компетентных, честных и крепких выращенных сотрудников, а плохие боятся выращивать людей и думают только о том, чтобы не потерять свое место

## 30. Любая ваша идея может быть подвергнута сомнению
- Вашим идеям будут сопротивляться - всегда
- Заранее готовте ответы на возможные возражения

## 31. На фиг аналитику во время кризиса
- Во время кризиса, проблем - вы должны кинуть все силы для его преодаления, выхода из него, а только потом проводить анализ, почему такое произошло (пример с тонущим кораблем)
- Любая аналитика, проверка - шаг назад, любое действие, направленное на выход из ситуации - шаг вперед

## 32. Справедливости не существует
- У каждого своя справедливость (всем не угодишь), так что в вашей компании, в вашем подразделении справедливость это вы

## 33. Сначала боремся со следствиями, потом с причинами
- Если вы на повороте выронили бочку с мазутом в озеро, сначала вытащите бочку из воды, а уже потом придумывайте как такого больше не допустить

## 34. Каждый отвечает за себя
- Нельзя почувствовать ответственность
- Ответственность = действие
- Бездействие = безответственность
- Зона ответственности руководителя - создать условия для нормальной работы сотрудника, а если сотрудник не хочет и не может этим пользоваться, то сотрудник ответственность не несет
- Где вы сейчас находитесь - результат ваших действий или бездействий

## 35. Коучинг в бизнесе - зло
- Коучинг больше нацелен на реализацию личностных целей

## 36. Будьте последовательны: вас начнут отжимать
- Все будут искать лазейки, чтобы оставаться в комфортном состоянии
- Вас каждый день будут проверять на прочность
- Спасти может одно: непоколебимая последовательная требовательность к исполнению новых правил и требований

## 37. Не верьте людям мечты, верьте людям цели
- Люди мечты очень редко связывают свою текущую деятельность со своими же мечтами. В отличие от людей цели, которые точно знают: все сегодняшние действия продвигают их, пусть хоть и на миллиметр, но вперед

## 38. Любая неоднозначность трактуется в худшую для вас сторону
- Нужно по максимуму отвечать на поставленные вопросы, чтобы не оставалось пробелов, иначе они заполнятся дерьмом
- Мозг автоматом заполняет пробелы не в лучшую для вас сторону

## 39. Любые ваши слова могут стать задачей
- Словом можно убить, словом можно спасти, словом можно полки за собой повести
- Если вы человека в чем-то упрекнули, подметили, будьте добры поинтересоваться результатом, иначе можно надломить подчиненного

## 40. Единый понятийный аппарат улучшает управляемость
- Занимайтесь созданием единого понятийного аппарата
- Когда все понимают всё с полуслова - это повышает управляемость, эффективность, производительность

## 41. Дисциплина - мать победы
- При одной и той же повторяющейся ситуации, касающейся дисциплины, вероятность невыполнения задач близка к 100%

## 42. Меняйте слабых на сильных
- Слабые ослабят сильных, тем самым приведет к снижению продуктивности, производительности

## 43. Делайте больше, чем нужно
- Тем самым вы создаете преимущества на фоне остальных
- Люди с вами будут долго работать, и руководители уважать, и сами собой вы будете довольны

## 44. Не бойтесь когда вы один. Бойтесь, когда вы ноль
- Только вы можете совершать подвиги, идти на проблему, называть вещи своими именами, читать бизнес-литературу и усваивать ее, работать с сильными, вознаграждать добро и наказывать зло, выращивать других менеджеров, требовать железной дисциплины, делать то, что проповедуете, быть крайним, быть вожаком, быть сильным

## 45. Всегда помните: однажды вас уволят