# Курс: Scrum

#### Модели:
- Водопад
- Agile

#### Классическая модель:
1. Инициализация 5%
2. Планирование 15-25%
3. Реализация 60-70%
4. Мониторинг и контроль 5-10%
5. Сдача/завершение проекта 5-10%

#### Четыре ценности Agile подхода:
1. Люди и взаимодействие важнее процессов и инструментов
2. Работающий продукт важнее исчерпывающей документации
3. Сотрудничество с заказчиком важнее согласования условий контракта
4. Готовность к изменениям важнее следования первоначальному плану

#### Двенадцать принципов Agile:
1. Наивысшим приоритетом для нас является удовлетворение потребностей заказчика, благодаря регулярной и ранней постановке ценного программного обеспечения.
2. Изменение требований приветствуется, даже на поздних стадиях разработки. Agile-процессы позволяют использовать изменения для обеспечения заказчику конкурентного преимущества.
3. Работающий продукт следует выпускать как можно чаще, с периодичностью от пары недель до пары месяцев.
4. На протяжении всего проекта разработчики и представители бизнеса должны ежедневно работать вместе.
5. Над проектом должны работать мотивированные профессионалы. Чтобы работа была сделана, создайте условия, обеспечьте поддержку и полностью доверьтесь им.
6. Непосредственное общение является наиболее практичным и эффективным способом обмена информацией как с самой командой, так и внутри команды.
7. Работающий продукт - основной показатель прогресса.
8. Инвесторы, разработчики и пользователи должны иметь возможность поддерживать постоянный ритм бесконечно. Agile помогает наладить такой устойчивый процесс разработки.
9. Постоянное внимание к техническому совершенству и качеству проектирования повышает гибкость проекта.
10. Простота - искусство минимизации лишней работы - крайне необходима.
11. Самые лучшие требования, архитектурные и технические решения раждаются у самоорганизующихся команд.
12. Команда должна систематически анализировать возможные способы улучшения эффективности и соответственно корректировать стиль своей работы.

#### Три принципа Scrum:
1. Прозрачность
2. Инспекция
3. Адаптация

#### Пять ценностей Scrum:
1. Обязательство
2. Инициативность/Смелость
3. Целеустремленность
4. Открытость
5. Уважение

#### Роли в Scrum:
1. Scrun мастер
2. Владелец продукта
3. Команда разработчиков

#### Мероприятия в Scrum:
1. Ежедневный - планерка
2. Планирование спринта
3. Обзор спринта
4. Ретроспектива спринта

#### Scrum artifacts:
1. Product Backlog (plan)
2. Sprint Backlog (history + plan)
3. Product Increment (result)
